TATA TERTIB PESERTA TES

1.	Tentang pembayaran administrasi tes :	 
 	 	
Pembayaran administrasi tes TEP harus diselesaikan paling lambat 1 hari sebelum pelaksanaan tes TEP pada jam 12:00 wib.
Dan jika peserta tidak melakukan pembayaran sebagaimana yang telah ditentukan, data pendaftaran peserta
akan dihapus oleh petugas.
 	
Bukti pendaftaran dipotong oleh petugas saat peserta tes melakukan pembayaran di Pusat Bahasa Unesa.
 	
Foto di kartu bukti pendaftaran peserta harus SAMA dengan wajah peserta sewaktu melakukan pembayaran adminitrasi.
2	Segala alat komunikasi (HP, MP3, MP4 dsb) harus dinon-aktifkan/dimatikan (HP harus dimasukan ke dalam tas).
 	Apabila alat komunikasi tersebut berbunyi/bergetar ketika ujian berlangsung, akan dikenakan sanksi berupa penyitaan alat komunikasi selama dua hari kerja.
3	Peserta hanya diperbolehkan membawa Pensil 2B, Penghapus pensil, Peraut pensil dan Bolpoin dan tidak diperbolehkan membawa kotak pensil di atas meja.
4	Peserta dilarang membawa senjata tajam atau benda lain yang dapat dianggap sebagai senjata tajam.
5	Dilarang memakai jaket, topi dan kaca mata hitam pada saat pelaksanaan tes.
6.	Tas, jaket dan bawaan lainnya harap diletakkan di depan meja pengawas.
7.	Peserta yang terlambat datang tidak diperkenankan mengikuti ujian apabila bagian listening sudah diputar.
8.	Peserta harus duduk sesuai dengan nomor ujian dalam daftar nama peserta tes yang ditempel di mading atau papan pengumuman.
9.	Peserta dilarang meninggalkan ruangan sebelum waktu tes dinyatakan selesai oleh Pengawas.
10.	Peserta diwajibkan menunjukkan kartu identitas diri yang ASLI (KTP, SIM, KTA, KTM) yang masih berlaku pada saat tes berlangsung.
 	Apabila peserta tidak membawa kartu identitas diri yang asli dan masih berlaku, peserta dilarang mengikuti ujian.
11.	Peserta menuliskan biodata peserta menggunakan Bolpoin
12.	Peserta mengarsir jawaban menggunakan pensil 2B
13.	Tanda tangan di LJK harus menggunakan bolpoin Pengawas
14.	Peserta dilarang pinjam meminjam perlengkapan tes (pensil, penghapus, bolpoin)
15.	Peserta dilarang membaca, mengerjakan dan menandai bagian soal lainnya sebelum ada perintah dari pengawas ujian.
16.	Peserta dilarang berdiskusi dengan sesama peserta tes.
17.	Peserta dilarang : 	 	
-Membawa dan membuka catatan dalam bentuk apapun.	 	
-Mencontek 	 	
-Menyalin naskah soal dalam bentuk apapun 	 	
-Menyalin jawaban 	 	
-Dengan sengaja mencoret-coret dan mengotori naskah soal 	 	
-Merekam materi listening baik dalam bentuk audio maupun tulis 	 	
-Membawa pulang naskah ujian dan LJK. 	 	
-Memfoto dan atau menduplikasi naskah melalui HP atau alat komunikasi lain (HP, MP3, MP4, scanner, dsb.)

Apabila peserta terbukti melakukan pelanggaran tersebut, akan dikenakan sanksi sbb:
Hasil tes di-diskualifikasi
2. Peserta tidak diperbolehkan mengikuti tes selama 3 (tiga) bulan ke depan.

18.	Peserta tes dilarang melakukan PRAKTEK PERJOKIAN maupun menggunakan jasa JOKI.
 	Apabila peserta terbukti melakukannya akan dikenakan sanksi sbb:
 	 	
Hasil tes didiskualifikasi 	 	
2. Tidak diperbolehkan mengikuti tes selama 4 (empat) bulan ke depan 	 	
3. Photo pelaku perjokian baik yang menjoki maupun yang dijoki akan ditempel di seluruh lingkungan Universitas Negeri Surabaya serta dipasang di Website Pusat Bahasa Unesa selama 4 (empat) bulan, serta ditautkan di media sosial. 	 	
4. Surat pemberitahuan sebagai penjoki maupun pengguna jasa joki akan dikirimkan kepada instansi asal peserta tes (Prodi, Fakultas, Perguruan Tinggi, atau institusi lainnya). 	 	
5. Apabila dipandang perlu, penjoki maupun pengguna jasa joki akan dilaporkan kepada kepolisian.

19.	Pengawas dan Pimpinan Pusat Bahasa mempunyai kewenangan penuh untuk menginterogasi dan menjatuhkan sanksi kepada -
 	peserta yang ditengarai melakukan pelanggaran tata tertib ini sesuai dengan ketentuan yang berlaku di UPT Pusat Bahasa Unesa.
20.	Tata tertib tersebut di atas berlaku untuk semua peserta, tanpa kecuali.